[Nhất Âu Xuân]
[Tập 8]
Một kép hát hèn mọn như cô
mà cũng xứng ở Đạm Nguyệt Hiên này sao?
[Hạ di nương thật sự chết vào tối hôm ấy.]
[Nhưng rốt cuộc đây là trùng hợp]
hay còn uẩn khúc nào khác,
thật sự khiến người ta
khó lòng phân biệt được.
Có lẽ...
Có lẽ
mẹ ta biết được nhiều hơn một chút đấy.
[Thính Quân Hiên]
Tứ muội muội.
Đại tỷ tỷ,
từ nhỏ Thanh Viên đã lẻ loi một mình,
xin đại tỷ tỷ rủ lòng thương.
Muội làm gì thế?
Xin đại tỷ tỷ bảo tam nương
nói cho ta biết chuyện xảy ra năm đó đi.
Thanh Viên.
[Thính Quân Hiên]
Mẹ.
Đây là trà búp mới hái năm nay,
đang lúc tươi ngon nhất.
Nếu tứ tiểu thư thấy hợp khẩu vị
thì ta sẽ sai người
mang một ít sang Đạm Nguyệt Hiên.
Đa tạ tam nương.
Tam nương chịu gặp con
là điều con quý nhất
từ khi vào phủ tới nay rồi.
Hôm trước con đã giúp Thanh Hòa,
di nương nợ con một ân tình lớn,
tất nhiên phải tới gặp con ngay rồi.
Thanh Hòa là tỷ tỷ thân thiết của con,
giống như
tam nương và mẹ con vậy.
Ắt hẳn hai người
cũng thương yêu nhau nhiều lắm nhỉ?
Mẹ con thường nói
tam nương là tỷ muội thân thiết nhất
của mẹ con trong phủ.
[Thợ mài gương này
tay nghề khéo thật đấy.]
Tỷ xem này,
soi rõ đến từng sợi lông mày luôn.
Lần này gia chủ đi thăm người thân về,
nếu không ở Lạc Anh Các
thì cũng ở Lựu Hoa Viện.
Mặt mũi còn chẳng thấy đâu
thì ai mà quan tâm
muội kẻ chân mày hình núi
hay hình lá liễu chứ.
Sao thế?
Gia chủ
nghỉ lại phòng muội rồi à?
Chỉ vài ngày trước khi
chàng ấy về hồi tháng trước thôi.
Phải rồi,
muội đừng uống
phương thuốc ta đưa cho muội nữa.
Trong đó có hạ mã tiên,
giúp lợi thủy tiêu thũng
nhưng cũng sẽ làm sảy thai đấy.
Nếu lần này muội mà mang thai,
uống tiếp thì sẽ hại cơ thể đấy.
Ta biết mà.
Ta đã ngưng dùng thuốc đó từ lâu rồi.
Lần này mà muội sinh được con trai
thì tốt biết mấy.
Ta lại thích con gái ngoan ngoãn cơ.
Thanh Hòa nhà tỷ đáng yêu biết mấy.
Ngoan ngoãn.
Không có con trai
thì cả mẹ lẫn các tỷ muội
đều phải cùng nhau chịu khổ đấy.
Tứ nương.
Ngũ nương đang tức giận đùng đùng
đến Đạm Nguyệt Hiên tìm người ạ.
Không biết là có chuyện gì nữa.
Ta ra ngoài xem sao đã.
Xuân Tình.
Mẹ.
Sao hôm nay hồn vía mẹ cứ lên mây thế?
Là vì tứ muội muội vừa vào phủ ư?
Bình thường Xuân Tình
rất hiền lành,
nhưng trong phủ này
thứ vô dụng nhất lại chính là hiền lành.
Tam nương nói vậy là có ý gì?
Tứ tiểu thư,
là ta có lỗi với con.
Chỉ là năm ấy,
ta cũng là
ốc không mang nổi mình ốc.
Ý của người là
cái chết của Hạ di nương
có liên quan tới người sao?
Sao có thể chứ.
Chỉ là...
Chỉ là
lúc ta đưa hạ mã tiên cho Thúy Nhi,
ta không hề biết
họ muốn dùng nó để hại người.
Ta không nghĩ tới
ngũ di nương...
Ngũ di nương,
đây là thuốc an thai
tứ di nương sai Thúy Nhi mang sang,
còn bảo sẽ mau chóng
nhường Đạm Nguyệt Hiên cho người ở đấy ạ.
Để đó đi.
Người đâu, có người chết rồi.
Ngũ di nương
lại vì chén thuốc ấy mà mất mạng.
Ta càng không ngờ rằng
Xuân Tình sẽ vì chuyện này
mà rời khỏi phủ.
Thúy Nhi.
Ngươi nói đi,
rốt cuộc Hạ di nương chết như thế nào hả?
Nói đi chứ.
Là...
Là tứ nương
đưa cho nô tỳ một bát thuốc an thai,
sai nô tỳ mang cho ngũ nương ạ.
Thúy Nhi.
Ngươi...
Ta không có.
Ngươi còn dám chối hả?
[Thấm Nguyệt Lang]
[Có Mai Ánh Hoa và Vinh ma ma chèn ép,]
[Thanh Hòa lại còn quá nhỏ,]
ta thực sự không dám chống lại họ
để nói rõ chân tướng,
đành bất đắc dĩ
làm đồng lõa cho bọn họ.
Ban đầu ta cứ tưởng
dù sao Xuân Tình cũng vô tội,
rồi sẽ có ngày chân tướng được sáng tỏ,
huống hồ
chắc chắn gia chủ
không nỡ trách phạt cô ấy đâu.
- Nào ngờ...
- Vậy thì sao chứ?
Có tam nương bao che cho hung thủ
thì làm sao chân tướng có thể phơi bày?
Tứ tiểu thư à,
là ta có lỗi với con,
có lỗi với mẹ con.
Ta nợ mẹ con một mạng.
Giờ con có thể lấy đi.
Những lời này
ta đã giấu kín trong lòng
hơn 6000 ngày đêm rồi.
Nay nói ra trước mặt con,
ta cũng coi như được giải thoát rồi.
Tam nương,
con tin
người thật lòng ân hận.
Mẹ con ở trên trời có linh
chắc hẳn cũng không muốn làm khó người.
Nhưng chuyện đã đến nước này,
người có tự trách nữa
thì cũng có ích lợi gì chứ?
Tứ tiểu thư,
Tạ gia này
thâm sâu khôn lường,
một đứa con gái như con
không tưởng tượng nổi đâu.
Huống hồ
con còn phải trông cậy vào Tạ gia
để tìm kiếm một mối hôn sự tốt đẹp.
Nếu như mẹ con còn sống
chắc chắn cũng không nỡ nhìn con
tự hủy hoại tiền đồ của mình đâu.
Tìm một mối hôn sự tốt đẹp,
rồi sao nữa?
Cả ngày nơm nớp lo sợ,
hoảng loạn hoang mang
giống như tam nương sao?
Hay là giống như mẹ con,
bị người ta vu oan giá họa,
chịu đủ nhục nhã ê chề?
Tam nương à,
bây giờ đại tỷ tỷ đang phong độ vẻ vang,
người phải suy nghĩ cho thật thấu đáo.
Nếu người cứ tiếp tục hồ đồ thế này
thì kẻ năm xưa dùng hạ mã tiên
để sát hại Hạ di nương
vào 19 năm trước
đã có thể giết người nơi hậu viện,
liệu có chịu ngồi yên
nhìn người đắc thế hay không?
Mạng của ta không quan trọng.
Ta chỉ mong
Thanh Hòa có thể sớm ngày xuất giá,
con cũng có thể sớm ngày gả đi.
Hai đứa các con
đều rời xa nơi quỷ quái này
càng xa càng tốt.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Mời phu nhân dùng trà.
Cũng nhờ phu nhân trợ giúp,
nên mối nhân duyên
giữa đại tiểu thư nhà ta với Bùi phủ
mới được viên mãn.
Người đúng là đại quý nhân của Tạ phủ ta.
Ta đâu dám nhận.
Cũng nhờ lão thái quân có phúc thôi.
Thật ra
hôm nay ta tới
là để nhanh chóng báo một tin tốt
cho lão thái quân đấy.
Chuyện gì thế?
Chuyện vui.
Chuyện vui trời ban đấy.
Lại có chuyện vui gì vậy?
Từ khi
phúc tinh này bước vào Tạ phủ ta
thì chuyện vui của Tạ gia
cứ kéo đến dồn dập.
Đúng là thế thật.
Hôm nay ta muốn làm mai cho Tạ phủ
một mối lương duyên rất tốt đấy.
Mau nói ra xem.
Phu nhân
đừng úp úp mở mở nữa.
Là thế tử của phủ Đan Dương hầu
vừa mắt tiểu thư của quý phủ đấy.
Người đang nói Thuần Chi sao?
Đúng vậy.
Chính là cậu ấy.
Ta biết hầu phu nhân
có chút qua lại với Văn Trác
nên chỉ thuận nước đẩy thuyền chút thôi.
Không biết
cậu ấy vừa mắt tiểu thư nào nhà ta vậy?
Ngoài nhị tỷ tỷ ra thì còn ai vào đây nữa.
Ta nôn uống rượu mừng
của Thuần Chi ca ca và nhị tỷ tỷ lắm rồi.
Ta đã nhìn Thanh Như và Thuần Chi
từ nhỏ đến lớn.
Quý thay,
hai đứa nó
tính tình phẩm hạnh rất hợp nhau.
Thấy chưa hả?
Thuần Chi ca ca rốt cuộc vẫn thuộc về ta.
Lão thái quân cũng vừa ý mối hôn sự này
thì tốt rồi.
Đan Dương hầu phu nhân
cũng hết sức vừa ý nhị tiểu thư đấy.
Lý thế tử và nhị tiểu thư
quả đúng là trai tài gái sắc,
môn đăng hộ đối.
Nhưng mà
Lý thế tử này
lại có chủ kiến riêng,
nên mới nhờ ta đến đây
để dò hỏi ý của Tạ gia.
Phu nhân,
cô nói vậy là có ý gì?
Cứ nói thẳng đừng ngại.
Hôm qua
hầu phu nhân đến tìm ta
bảo thế tử nhà bà ấy từ sau lễ Thượng Tỵ
thì cơm nước chẳng màng.
Hỏi cậu ấy bị làm sao
thì không chịu nói.
Phu nhân sốt ruột,
bèn tra hỏi thư đồng hầu cận.
Hóa ra
Lý thế tử
đã phải lòng tứ tiểu thư của quý phủ,
lại chẳng rõ tâm ý của tứ tiểu thư
nên mới phiền muộn trong lòng.
Sao lại là cô ta chứ?
Nhưng mà
hầu phu nhân đã nghe
một vài lời ong tiếng ve
nên cũng bị ảnh hưởng.
Nhất là chuyện của tứ tiểu thư
và Nghiêm đại nhân.
Lão phu nhân
đừng trách ta nhé.
Tứ nha đầu nhà ta số khổ,
mãi mới được quay về bên cạnh ta,
vừa có thân thế như vậy,
lại vừa gánh chịu gièm pha.
Xem ra đã định sẵn là
không thể trèo cao
mối duyên lành này rồi.
Ngươi nghe thấy chưa?
Tổ mẫu cũng lên tiếng rồi.
Ngươi đừng hòng mơ tưởng
tới Thuần Chi ca ca.
Ngươi bỏ ý nghĩ đó đi.
Phải.
Vậy muội muội chúc mừng nhị tỷ tỷ
kết mối lương duyên với Lý thế tử nhé.
Ngươi bớt ở đó đạo đức giả đi.
Ta thừa biết ngươi chẳng có ý tốt lành gì.
Thanh Dung.
Liên quan gì tới ngươi chứ?
Đủ rồi đấy.
Khách quý còn đang ở đây đấy.
Còn ra thể thống gì nữa.
Chẳng có phép tắc gì cả.
Báo.
Bẩm lão thái quân,
Lý thế tử đến ạ.
Ngài ấy chuẩn bị quà tặng
cho cả nhị tiểu thư,
tam tiểu thư và tứ tiểu thư.
Các vị có thích không?
Tam muội muội,
gương khảm xà cừ này của muội
dạo này có tiền cũng không mua được đâu.
Lý công tử,
huynh kiếm được kiểu gì vậy?
Vẫn là ngọc bội Hòa Điền của nhị tỷ tỷ
đẹp hơn.
Thanh nhã thoát tục,
rất hợp với nhị tỷ tỷ.
Đẹp quá.
Thuần Chi ca ca,
đẹp không?
Tứ muội muội.
Lý thế tử.
Tứ muội muội,
từ sau lễ Thượng Tỵ
thì đã lâu không gặp muội rồi,
trong lòng ta luôn nhớ muội
nên hôm nay có lòng tới thăm.
Ta có chuẩn bị chút lễ mọn.
Là trầm hương.
Ta còn tưởng là thứ gì quý lắm chứ,
hóa ra là trầm hương.
Trầm hương giúp an thần dễ ngủ,
là một dược liệu rất tốt.
Đa tạ Lý thế tử.
Vậy ta không làm phiền mọi người nữa.
Ta xin phép trước.
Tứ muội muội.
Có phải muội chê món quà này
quá tầm thường không?
Đây không phải trầm hương bình thường đâu.
Là trầm hương lấy từ Nhai Châu đấy.
Nhai Châu sao?
Nhai... Nhai Châu?
Trầm hương Nhai Châu sao?
Đây...
đây là đồ tốt một lượng cả ngàn vàng đấy.
Bẩm tứ tiểu thư,
đại phu nhân mời người
đến phòng khách một chuyến.
Nghiêm đại nhân.
Bổn quan nghe nói chuyện điêu nô ở Tạ phủ
nên có lòng chuẩn bị vài món báu vật
để giúp tứ tiểu thư bớt kinh sợ.
Dù báu vật khá tốt,
nhưng thói nhại lời này
của Nghiêm đại nhân
bao giờ mới chịu sửa đây?
Cả son của Lưu Hương Trai này nữa.
Đừng bảo đại nhân học mấy món lấy lòng này
từ các cô nương thanh lâu nhé.
Màu son này
là đích thân bổn quan
chọn cho tiểu thư đấy.
Dưới ánh nến ban đêm
là xinh đẹp nhất.
Các người chờ ta với.
Nghiêm đại nhân.
Nghiêm đại nhân hào phóng thật đấy.
Nếu là vì nụ cười của giai nhân
thì tất nhiên
thứ gì cũng phải là loại tốt nhất rồi.
Nghe nói Tạ nhị công tử
có tài giám định báu vật,
chi bằng
huynh kiểm tra giúp tứ muội nhà huynh đi?
Được, được, được chứ.
Nước ngọc của chiếc bình Ngọc Hồ Xuân
màu mỡ cừu này quả là...
đẹp mê hồn.
Nghiêm đại nhân,
cực phẩm.
Đúng là hàng thượng hạng.
Vậy sao?
Món đồ cổ này là do
Quách huyện lệnh tiến cử,
chắc hẳn không tệ được.
Quách Bảo Phong à?
Vậy thì ngài tìm đúng người rồi.
Nhà huynh ấy nhiều đồ tốt lắm.
Tứ muội muội,
quà
quý ở chất lượng
chứ không phải ở số lượng.
Nếu muội thích mấy thứ tầm thường này,
lần sau ta cũng có thể tặng muội.
Thế tử,
ta còn phải đi tìm đại tỷ tỷ.
Xin cáo từ trước.
Đứng lại.
Bổn quan đã bỏ bao tâm sức
chuẩn bị quà như vậy,
tứ tiểu thư lại
chẳng thèm nhìn lấy một cái.
Bổn quan đau lòng lắm đấy.
Thanh Viên thấy rất rõ
tấm lòng của đại nhân.
Chẳng phải ở đây có người
biết nhìn báu vật sao?
Hộp quà tám người khiêng
cũng chẳng giữ được người.
Đúng vậy.
Đáng tiếc thật.
Đồ tốt.
Đúng là đồ tốt.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư,
hai người họ lại đến gây chuyện rồi.
Nhị tỷ tỷ, tam tỷ tỷ.
[Thấm Nguyệt Lang]
Bão Huyền, chuẩn bị trà.
Vâng.
Hai vị tỷ tỷ hiếm khi đến Đạm Nguyệt Hiên,
[Thấm Nguyệt Lang]
có chuyện gì sao?
Còn giả vờ gì nữa?
Trước đó còn giả bộ chúc mừng ta,
rồi lại chẳng biết đã cho Thuần Chi ca ca
uống bùa mê thuốc lú gì
mà câu mất cả hồn vía của huynh ấy rồi.
Đúng vậy.
Lời con hồ ly tinh này nói
chẳng có câu nào là thật.
Ta đâu có.
Ta và Thuần Chi ca ca chỉ...
Chỉ cái gì?
Chẳng phải huynh ấy còn tặng ngươi
trầm hương quý giá gì đó sao?
Ta đã
tặng trầm hương cho đại tỷ tỷ rồi.
Tặng cho đại tỷ tỷ rồi?
Dựa vào đâu chứ?
Ngươi...
Ngươi giấu gì vậy?
- Đây không phải thứ Thuần Chi ca ca tặng ta.
- Ngươi còn dám giấu đồ.
Nhị tỷ tỷ, mau.
Trả cho ta, trả lại cho ta.
Đồ lừa đảo.
Ngọc bội quý giá thế này,
nếu không phải Thuần Chi ca ca tặng ngươi,
chẳng lẽ là ngươi trộm?
Nếu nhị tỷ tỷ thích,
vậy ta mượn hoa dâng Phật,
nhị tỷ tỷ cứ lấy đi.
Lý thế tử và nhị tỷ tỷ
sắp bàn chuyện hôn sự rồi.
Thanh Viên
chắc chắn không dám mơ tưởng.
Ngươi biết vậy là tốt.
Đợi ta với.
Cho ta xem nào.
Muội xem cái gì?
Đồ keo kiệt.
Quách huynh à,
huynh còn tâm trạng uống say được sao?
Huynh tiến cử đồ cổ cho Nghiêm đại nhân
mà cũng chẳng nói với ta một tiếng.
Dậy đi, dậy đi, tỉnh dậy đi.
Tỉnh dậy đi.
Tìm ta có chuyện gì?
Tỉnh dậy.
Mẫu thân.
Được.
Nhị công tử bị sao vậy?
Sáng sớm đã bồn chồn không yên.
Có phải đêm qua ra ngoài
gặp chuyện gì không?
Con ta được phúc tinh chiếu mệnh,
có thể xảy ra chuyện gì chứ?
Phải không?
Vâng, vâng, vâng.
Chỉ là tối qua con không nghỉ ngơi tử tế,
hơi buồn ngủ thôi.
Chủ mẫu,
người đừng lo lắng.
Không có chuyện gì là tốt nhất.
Chính Quân à,
con là con cháu Tạ gia,
phải biết trách nhiệm nặng nề.
Dù xảy ra chuyện gì
cũng không được sơ suất.
Tuyệt đối không được vì nhất thời bất cẩn
mà khiến gia tộc vướng phải điều tiếng.
Vâng,
con xin ghi nhớ lời dạy của tổ mẫu.
Ăn đi.
Ăn cơm đi.
Món con thích ăn nhất.
Ăn nhiều vào.
Đại nhân thứ tội.
Vốn dĩ vụ án này thuộc
phạm vi điều tra của nha môn,
không nên làm phiền đến đại nhân.
Nhưng thân phận người chết
quả thực đặc biệt.
Đúng rồi, đại nhân, ngài xem.
Còn tìm thấy thứ này trên người ngài ấy.
Tất cả đều do một mình
Quách Bảo Phong ta gây ra.
Vì ham mê cờ bạc
mà liên lụy đến người nhà,
hối hận, hổ thẹn.
Nhưng Tạ Chính Quân
cũng từng tham gia chia chác.
[Tội thần Quách Bảo Phong]
Đại nhân.
Tự sát,
thư nhận tội,
dàn xếp rõ ràng đến thế,
cứ như sợ chúng ta
điều tra ra điều gì vậy.
Ý đại nhân là
Quách Bảo Phong liều mạng
nhận tội thay người khác,
còn cố tình dụ chúng ta
điều tra Tạ Chính Quân?
Vậy người này...
Còn có thể là ai nữa.
Hiền đệ.
Hiền đệ à.
Ta đến muộn rồi.
Hiền đệ, đệ hồ đồ quá.
Hiền đệ.
Đệ khiến ta đau lòng chết mất.
Vi đại nhân,
xin nén bi thương,
đừng để tổn hại sức khỏe.
Quách huyện lệnh
trước khi chết có để lại một thứ.
Ngài cũng xem đi.
Tiểu thư,
người đoán đúng thật rồi.
Hình như nhị công tử
đã gây ra chuyện lớn thật.
Ta cũng chỉ đoán thôi.
Hôm nay biểu hiện của huynh ấy quá kỳ lạ.
Tuy không biết hôm qua huynh ấy đã đi đâu
nhưng chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó.
Vậy thì có gì khó đâu.
Hoành Đường có chuyện gì lớn
thì cứ hỏi Nghiêm đại nhân là biết mà.
Ta cứ nhất định phải tìm ngài ấy sao?
Quách hiền đệ và nhị công tử Tạ gia
quả thực có giao tình rất thân thiết.
Nhưng tại sao
lại bị cuốn vào vụ án tham ô này?
Vi đại nhân,
thời gian trước, đại nhân nhà ta điều tra
vụ án mạng của người quản lý điền trang,
vừa hay điều tra đến Quách huyện lệnh.
Nào ngờ đúng lúc này ngài ấy lại chết.
Ngài nói xem,
chuyện này nên tìm ai
chịu trách nhiệm đây?
Ý ngươi là
Quách hiền đệ sai người
giết người quản lý điền trang?
Không, không, không,
tuyệt đối không thể có chuyện này,
đại nhân.
Trong chuyện này
nhất định còn có ẩn tình khác.
Quách hiền đệ vốn nhát gan,
nếu không có kẻ xấu đứng sau sai khiến
thì tuyệt đối không thể làm ra
chuyện hoang đường như vậy.
Nhưng bọn ta vừa khám nghiệm thi thể,
quả thực là tự sát.
Nhưng có bị người khác uy hiếp hay không
thì vẫn chưa thể biết được.
Đại nhân,
trong lòng ngài có nghi ngờ ai không?
Tạm thời bổn quan vẫn chưa có manh mối.
Vi đại nhân
có thể chỉ dẫn đôi chút không?
Đại nhân,
có những lời hạ quan vốn không nên nói.
Nhưng sự việc đã đến nước này,
chứng cứ xác thực,
hạ quan đành phải nói.
Cái chết của Quách hiền đệ
và vụ án lương thực cứu tế
nhất định có liên quan đến
nhị công tử Tạ gia.
Đại nhân có muốn
điều tra kỹ lưỡng Tạ gia không?
Vậy rốt cuộc Vi đại nhân
muốn bổn quan điều tra
hay là không điều tra?
Đại nhân đừng nói đùa.
Chuyện này không phải chuyện nhỏ,
nhất định phải do
đích thân đại nhân quyết định.
Hạ quan
cũng vì cân nhắc đến
sự yên ổn của triều đình
nên mới mạo muội
đưa ra ý kiến nông cạn này.
Nếu đã vậy,
bổn quan càng phải cân nhắc chu toàn hơn.
Nhỡ đâu phán quyết không thỏa đáng,
chẳng phải sẽ khiến
tội càng thêm nặng sao?
Dù sao trên triều đình này,
những kẻ mong bổn quan chết sớm
thì nhiều lắm.
Tứ muội muội thật sự
chẳng sốt ruột chút nào sao?
Nếu đúng như muội nói,
[Phù Ngọc Tạ]
cái chết của Quách Bảo Phong
không phải tự sát
mà là có người cố tình ra tay,
phía sau lại vừa hay
liên quan đến nhị ca ca,
con cáo già Nghiêm Thụy
nhất định sẽ không chịu bỏ qua.
Tên Tạ Chính Quân này vốn không kín miệng,
có lỡ tiết lộ bí mật hay không
thì Vi Xương Viêm
cũng không dám đánh cược,
vậy nên mới đánh đòn phủ đầu.
Hắn đâu có ngốc.
Nếu ta không động đến Tạ gia,
hắn với Tạ Thư sẽ cùng hội cùng thuyền,
bình an vô sự.
Ngược lại,
nếu ta đưa Tạ Chính Quân ra pháp trường...
Hai lần trước Nghiêm Thụy gây khó dễ,
thứ hắn muốn chẳng qua chỉ là
tiền và lương thực.
Lần này nếu hắn thật sự đến,
có lẽ mục đích cũng giống vậy thôi.
Tỷ yên tâm,
tổ mẫu sẽ không để tên này làm càn đâu.
Nhưng nếu
dính líu đến chuyện
tráo đổi lương thực cứu tế
thì đó chính là tội lớn.
Nếu thật sự kinh động đến hoàng thượng,
nhẹ thì phụ thân và đại ca ca
sẽ bị tổn hại tiền đồ,
nặng thì cả Tạ gia đều sẽ bị lưu đày.
Tạ thường thị kia là quan tam phẩm,
môn sinh, bạn cũ rải rác khắp lục bộ.
Nếu thật sự đối đầu trực diện,
chúng ta cũng sẽ tổn thương nguyên khí.
Kinh động đến hoàng thượng?
Đại tỷ tỷ,
tỷ đánh giá thấp uy danh
của phụ thân trong triều rồi.
Nếu Nghiêm Thụy
dám động đến
dù chỉ nửa viên ngói của Tạ gia,
ngày mai
Ngự Sử Đài sẽ dâng sớ hạch tội hắn.
Cho dù hắn được hoàng thượng
sủng ái đến đâu
thì cũng phải cân nhắc hậu quả.
Hắn cũng chỉ muốn ta và Tạ Thư
đấu đến mức hai bên cùng thiệt
rồi hắn thừa cơ hành động thôi mà.
Vậy chúng ta chỉ có thể
giả câm giả điếc sao?
Nhưng cái chết của Quách Bảo Phong
rõ ràng có vấn đề.
Huống hồ
dù nói là nước sông không phạm nước giếng,
nhưng cách làm việc của hắn
cũng không đến mức tuyệt tình như vậy,
đến một đường lui cũng không chừa lại.
Vi Xương Viêm đã muốn làm ngư ông,
vậy bổn quan sẽ tặng hắn
một cơn sóng dữ ngập trời.
[Tạ Thị Hoành Đường]
Các người nói xem,
Tạ gia là gia tộc lớn ở Hoành Đường,
sao đột nhiên lại bị quan binh bao vây?
Ta nghe nói
là nhị công tử nhà họ phạm phải tội lớn.
Còn có chuyện này nữa sao?
Nghe nói còn khiến thiên tử nổi giận nữa.
E là cả Tạ phủ cũng bị liên lụy.
Các người đang làm gì vậy?
Tự tiện xông vào phủ đệ Tạ gia,
còn có vương pháp hay không?
Phụng mệnh bắt trọng phạm Tạ Chính Quân.
Mong phu nhân đừng cản đường.
Chính Quân làm sao?
Kẻ nào dám làm càn
trong Tạ phủ của ta như vậy?
Lão phu nhân,
Hình Ngục Ty phá án,
[Sắc lệnh]
mong người thứ lỗi.
Lục soát.
Khoan đã.
Nội viện là nơi ở của nữ quyến nhà ta.
Lý nào lại thế.
Đứng lại.
Đứng lại cho ta.
[Kính Mục Đường]
A Nghiêm,
lâu lắm rồi cậu không tới đấy.
Dạo này bận quá, bà ạ.
Lâu rồi không được ăn lê hoa lạc tuyết.
Nào,
ăn đi.
Bà ơi,
ta chưa bao giờ cho mật ong vào món này.
Già lú lẫn rồi, ta quên mất.
Là Vân Nha thích cho mật ong.
Ta đổi cho cậu một bát khác.
Không sao,
cứ ăn thế này đi.
Vậy ta tặng cậu một hộp
kẹo sơn trà.
Giúp nhuận phổi đấy.
Dạo này việc buôn bán của tiệm
cũng không tốt.
Ta làm khá nhiều.
Không phải đồ còn thừa đâu,
là đồ mới làm đấy.
Cậu nói xem, từ khi Vân Nha đến Tạ phủ
thì hiếm khi trở về.
Nếu không về được,
thường ngày nó vẫn
nhờ người nhắn một tiếng.
Nhưng gần đây Tạ phủ không được yên ổn,
nó lại bặt vô âm tín.
Ta thật sự lo
không biết nó có bị liên lụy không.
Buông ta ra.
Đêm hôm khuya khoắt, ầm ĩ cái gì?
Ồn ào quá.
Lão tổ mẫu.
Chính Quân.
Lão thái quân.
Chủ mẫu.
Cứu con.
- Con trai.
- Cứu con.
Mẹ.
Cứu con.
Con trai.
- Cứu con.
- Mau thả nó ra.
Để ta qua đó.
Mẹ.
Nghiêm đại nhân đến.
Đại nhân,
trọng phạm đã bị bắt.
Vừa rồi tên này
còn định chống lệnh bắt giữ.
Đây là đạo đãi khách
của Tạ gia các người sao?
Quả thật khiến bổn quan
được mở mang tầm mắt.
Ta không giết người.
Con không giết người.
Mẹ, cứu con với.
Nghiêm đại nhân,
nếu ngài tuân theo lễ nghĩa của khách,
Tạ phủ đương nhiên sẽ tiếp đãi tử tế.
Nhưng giờ ngài dẫn binh lính đến,
vừa bao vây vừa bắt người,
huy động lực lượng lớn như vậy,
ngài có từng nghĩ
sẽ kết thúc chuyện này thế nào chưa?
Con trai trưởng và cháu đích tôn của ta
nhiều năm trấn giữ biên giới phía Bắc
cho thiên tử.
- Ngài...
- Vì thế bổn quan
mới đích thân đến trông coi
kho lương thực cho hoàng thượng.
Bà nên cảm ơn ta
vì đã thay Tạ thường thị nhà các người
thanh lọc nội bộ.
Buông ta ra.
Phạm Trung.
Tạ Chính Quân, con thứ của Tạ phủ
ở Hoành Đường,
câu kết với huyện lệnh Hoành Đường
Quách Bảo Phong,
tự ý tráo đổi 2.700 thạch
lương thực cứu tế của triều đình,
dùng trấu cám cũ thay cho lương thực tốt,
gây họa cho dân chúng vùng thiên tai.
Khi sự việc bại lộ,
Tạ Chính Quân lại sát hại
huyện lệnh Quách Bảo Phong,
ngụy tạo thành tự sát
hòng che giấu tội trạng.
Nay chiếu theo "Hình Thống - Quyển hai",
cho phép lập tức bắt giữ
kẻ chủ mưu Tạ Chính Quân,
tạm giam tại Ty Lý Viện chờ thẩm tra.
Một khi tra rõ chân tướng vụ án,
kẻ chủ mưu sẽ bị chém đầu,
Tạ phủ bị tịch thu, niêm phong,
gia sản sung công,
gia quyến trong vòng ba đời của Tạ thị
đều bị lưu đày.
- Mẹ.
- Chính Quân.
Chính Quân ơi là Chính Quân,
ngươi nói xem,
tội nghiệt của ngươi nặng nề như vậy,
ban đầu bổn quan không nên cứu ngươi.
Nói láo.
Đừng vu oan cho ta.
Giải đi.
- Nghiêm đại nhân.
- Vâng.
Khoan đã.
"Hình Thống" quyển bảy ghi rõ,
phủ đệ của quan viên từ tam phẩm trở lên,
nếu không phạm trọng tội mưu nghịch
thì không được phá cửa xông vào.
Quyển 12 cũng ghi
với quan viên từ tam phẩm trở lên,
nếu gia quyến dính líu đến kiện tụng,
phải do Tông Chính Tự phối hợp xử lý.
Nghiêm đại nhân
đã muốn điều tra án,
sao không tạm thời ở lại đây
theo điều thứ 36,
đợi Tông Chính Tự
phái người đến phối hợp xử lý?
Dãy phòng phía Đông đón sáng rất tốt.
Trên dưới Tạ phủ
cũng có thể ngày ngày lắng nghe
lời giáo huấn của ngài.
Tứ tiểu thư
quả nhiên rất am hiểu luật pháp.
Hay là thế này,
sau này cô cứ theo bổn quan,
chuyên chép hồ sơ vụ án cho bổn quan,
thế nào?
Nghiêm Thụy.
Sao vậy, lão phu nhân?
Chẳng lẽ tờ giấy đỏ bà gửi cho ta
không phải có ý muốn giúp bổn quan
có giai nhân bầu bạn sao?
Các bộ nghe lệnh.
Chờ lệnh điều động.
Rõ.
Người ra rồi.
Ra rồi, ra rồi!
Đại nhân có lệnh,
canh giữ Tạ phủ,
nhất định phải trông coi cẩn thận,
không được để lọt bất kỳ ai.
Rõ.
Tránh ra.
Đây...
Đây chẳng phải...
[Tạ Thị Hoành Đường]
Chính là nhị công tử nhà họ đấy.
Nghe nói sau khi vào xuân,
tứ tiểu thư thường ho không ngừng về đêm.
Bổn quan có lòng chuẩn bị cho cô
kim quất và xuyên bối mẫu.
Vì chuyện này mà bổn quan
đã tốn không ít tâm sức.
Được rồi,
các ngươi không cần thu dọn nữa.
Lui xuống đi.
Vậy làm phiền tứ tiểu thư
giúp bổn quan chỉnh lại giường chiếu.
Đại nhân đã bao vây Tạ phủ,
muốn chém muốn giết
đều chỉ cần một câu nói,
cần gì phải làm khó lão thái quân?
Người đã lớn tuổi,
không chịu nổi kinh sợ như vậy.
Đứng lại.
Nếu đã vậy,
vì sao cô lại mãi không chịu xuất hiện,
cứ ép ta phải làm như vậy?
Trên đời này thật sự không có thứ gì
có thể khiến cô để tâm sao?
Lời đại nhân nói nghe thú vị thật đấy.
Nói cho cùng,
chẳng qua đều đang diễn kịch.
Ai cao quý hơn ai chứ?
Vậy tiểu thư đang trách bổn quan
đã phá hỏng sân khấu của cô sao?
Không sao.
Dù sao vở kịch này
ta cũng chẳng muốn diễn cùng ngài.
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
Nếu ta nhất quyết muốn
thay đổi ý định của cô thì sao?
Đại nhân không sợ
chỉ một nước đi sơ suất,
kẻ cầm dao
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
lại bị chính con dao ấy làm bị thương sao?
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
Cô không dám.
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
Sao?
Giờ đại nhân thấy ta dám chưa?
Tiểu thư ơi là tiểu thư,
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
ta nhớ ta từng nói với cô rồi.
Điều bổn quan thích nhất trong đời
chính là khiến những kẻ bướng bỉnh
phải khuất phục.
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
Càng là kẻ bướng bỉnh,
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
bổn quan lại càng thích.
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪